---
title: 一些随想
date: 2023-05-05 14:55:00
tags: [日常,随想,ACGN]
---

最近刚刚放完假，人也比较懒散，平日里这个时间肯定是在学习的，可是现在一点也学不进去（呜）就随便记一记日常和平日思维的碎片吧

前一阵子（大概从学期开头的上学期的期末考试[^1]开始），终于是认识到自己平日里需要学习了（汗），最最简单的理由就是平日里放松的话，期末就过不了了，而且一定会很痛苦（深切地体会到这一点.jpg）这学期开端的期末考试那一星期的痛苦，我再也不想体验第二次了

前些日子在队友环境的不懈努力下我终于是又把第五人格卸载了（第二次）。我虽然卸载的时候就明确地以后肯定是要再下载回来的，但是既然卸载了，就给自己留出一段缓冲的时间，趁着这个时间做一些其他的事情，给内心里那个负责第五人格的我降降温去去火的机会。好巧不巧荒野乱斗也腾讯代理了，所有非腾讯账号都要关联腾讯账号转移到腾讯版本上去，而我bili和游族的两个号都转不过去，因为我微信和qq都已经关联过以前的账号了，淦。

所以我之前最主要的两个游戏都玩不了了。空闲时间UP⬆️！反而让我的空闲时间增多了。想想自己之前一直说想要干却始终“腾不出时间”“腾不出手”去做的一些事情，现在来做一做吧。看动画、推gal、写博客…什么的也就是在这时候开始了。当然，游戏也没有彻底放下（我怎么可能不打游戏呢！.jpg）。

看番的话之前某个学期把蔷薇少女第一季给复习了一遍，本来准备把第二季也二刷的，但是后来又耐不下性子去一点点看完，下载好的番剧老是占着储存空间不看掉，就给删了。现在有时间了，又重新排了排看动画的顺序，决定先把Clannad二刷了，再看其他番。于是迅速二刷了Clannad第一季和第二季前半（最精彩的第二季后半还没看完）。后来室友看了无职转生，被无职的傲娇小萝莉吸引不由得也跟着补完了；现在又在补孤独摇滚，准备补完后看转天（转生天使与天才千金的魔法革命）。

怎么说呢，本来我是不喜欢看异世界（尤其是穿越异世界）题材的，因为我觉得异世界这个题材刚刚提出的时候作为一种新奇的脑洞，作为一种从未有过的设定是极好的，然而随着大家都在用，轻小说都在写，动画都在画，就烂大街了。很多的作者写转生异世界，并不是本来就要展开一个转生异世界的故事，而是单纯因为绞尽脑汁也无法合理地有逻辑地把自己想写的设定在现实世界的背景下展开，没办法了，转生异世界吧，这样什么魔法啊，什么离谱的机械啊，强力又智能的AI啊，就“都可以有，都可以写”了。本质上，是自身写作水平不到位、自身能力不足还想要写一些复杂的、高大上的自己驾驭不了的设定导致的，俗称“贪心不足蛇吞象”。但是看过无职以后我不得不承认，转生异世界题材是真的有好作品的，不能一竿子全部打死。在功力足够（功力深厚）的作者笔下，转生异世界只是一个舞台，是为作者的故事服务的，作者的故事和这个舞台可以完美地融合在一起，极其自然、美轮美奂。说到底，转生异世界也不过就是一个题材而已，和任何其他的题材一样，写得好不好完全看作者自己，现在很多作者滥用这个题材来展开自己的设定，不代表这个题材本身不行，这和现在百合题材的盛行是一个道理。

百合题材也是一样的。我大概从19年左右就开始关注和厨百合题材的作品了，我自认为算是在百合题材的大流行之前就提前关注的“老粉”了（这奇怪的被承认欲[^2]）。后来百合题材的ACGN作品逐渐被大家所发现、接受和推了起来，大批的新的百合题材作品也一个一个~~一个~~被创作了出来，之前的已有的好的百合题材作品也渐渐地火了起来。最明显的例子就是*百日百合*[^3][^4]，我大概是20年读到并且喜爱这本书的，然而当时我无论怎么推荐，貌似都没有几个人真正去看过的样子，但这本书却在22年自己火了😅。所以怎么说呢，总感觉有些被背叛了的感觉（其实心里也知道这只不过是一厢情愿罢了，又有谁不是随大流的呢；比起现实朋友/家人苦口婆心告诉我的哪个好哪个好，最后我不还是选择了网友流行的xoxo，这样的事情在自己身上还少吗！）。所以我很少去看那些新的百合番，总有一种是为了蹭百合题材的热度的这样的偏见。对于新出的引发热议的大火百合作，更是从内心深处涌起一股无比抗拒的厌恶，从而使我远离这些作品，甚至都刻意地去避开和朋友/网友讨论相关的话题，这就是我22年那会的心理状态。后来呢？~~后来就是大家熟知的真香定律~~后来啊，后来的我现在正在看*孤独摇滚*[^5][^6]并不亦乐乎~~（那不还是真香定律嘛！！）~~。所以说，一个东西火不火并不是它好不好的标准，这同时有两层含义：

1. 火了不代表它好，不火也不代表它不好

2. 但是火了也不代表它不好，不火的也不一定就是好的

之前总是过度看中第一点，而忽略第二点。总是喜欢找所谓“好看不火”的，喜欢寻找未被人发现的宝藏，对流行的、大家都喜爱的作品视而不见，却忘记了最基本的——所谓“火”了的、大家一致推荐的好作品，从定义上讲就是经过很多人的反复观察，被一致鉴定为好的作品，而因“火”带来的流量而出现的蹭流量蹭热度的现象，并不能实际超越真正好的作品，更不能因为存在蹭流量蹭热度的现象，从而去否定那些最早把这个题材带入大家视野的真正优秀的作品。

后面要写的就是最近推gal的事情了…但是今天已经码了两千字了（什么？写这种不过脑子的东西一下午才写两千字？）所以~~就摸了~~应该去干一些别的事情了。先传上博客以后再写吧。

未完待续。

---

[^1]: 上个学期的期末因为疫情没能考，拖到本学期开学才考 

[^2]: 被承认欲，在我的理解里是和存在感差不多的东西吧…之前还看过一本书就是讲的被承认欲，叫做《被承认欲求女子图鉴》

[^3]: [女同士とかありえないでしょと言い張る女の子を、百日間で徹底的に落とす百合のお話 - 萌娘百科 万物皆可萌的百科全书](https://zh.moegirl.org.cn/%E5%B0%86%E6%94%BE%E8%A8%80%E8%AF%B4%E5%A5%B3%E7%94%9F%E4%B9%8B%E9%97%B4%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E8%83%BD%E7%9A%84%E5%A5%B3%E5%AD%A9%E5%AD%90%EF%BC%8C%E5%9C%A8%E7%99%BE%E6%97%A5%E4%B9%8B%E5%86%85%E5%BD%BB%E5%BA%95%E6%94%BB%E9%99%B7%E7%9A%84%E7%99%BE%E5%90%88%E6%95%85%E4%BA%8B)

[^4]: [将放言说女生之间不可能的女孩子，在百日之内彻底攻陷的百合故事 - みかみてれん - GA文库 - 轻小说文库](https://www.wenku8.net/book/2896.htm)

[^5]: [孤独摇滚！ - 萌娘百科 万物皆可萌的百科全书](https://zh.moegirl.org.cn/%E5%AD%A4%E7%8B%AC%E6%91%87%E6%BB%9A%EF%BC%81)

[^6]: [《孤独摇滚！》第04集在线观看_高清全集无修_NT动漫](http://www.ntdm8.com/play/4503-1-4.html)
